# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git vertion`. 
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. 
Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.downloads. Устанавливаем с настройками по умолчанию. 
## 3. Первые шаги. Создаем папку. Знакомство с терминалом и другими окнами VSCode.
* На компьютере создаём папку - место для хранения файлов, изменения в которых будут отслеживаться.
* В VSCode открываем эту папку (File - Open Folder)
```
Рабочее пространство VSCode делится на несколько зон. 
 Чтобы открыть Терминал (окно, в котором будут вводиться команды, показываться результаты и т.д.) выберите в проводнике View - Terminal.
 Верхнюю часть экрана, делим на 2 при помощи кнопки Open Preview to the Side (правый верхний угол экрана). В левой части мы видим рабочий файл, в правой конечный результат. 
```

## 4. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. 
Для этого нужно выполнить в терминале 2 команды 
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 5. Инициализация Git. Создание нового файла. 
Далее необходимо инициализировать Git, введя в строку в терминале команду `git init`. Эта команда создаёт локальный репозиторий.
При этом в папке появится скрытая папка .git
Создаём новый файл:
1. В левом верхнем углу (EXPLORER) нажимаем на значек `New File`
2. Вводим название файла и его расширение.
3. Для того, чтобы новый файл стал отслеживаться в Git, в терминале вводим команду `git add название файла` (название файла поможет ввести кнопка Tab)
 
## 6. Команды Git для работы с файлом.
* `git commmit -m "комментарий к фиксации"` сохраняет (фиксирует) изменения.
* `git status` показывает текущий статус файла (на какой ветке находится, вносились ли изменения после фиксации)
* `git diff` показывает разницу между текущей и зафиксированной версией
* `git log` выводит список всех коммитов (фиксаций) в хронологическом порядке
* `git checkout`позволяет перемещаться между сохранениями или между ветками
## 7. Язык разметки Markdown.
## 8. Полезные ссылки.
